Ciao ragazzi, in questa lezione vi volevo mostrare come utilizzare anche un virtual host con Abaci
in modo tale da riscrivere questo RL in una RL.
Così ad esempio con Frei Block Test, se avete installato jump potete andare nella cartella del sump
a seconda del vostro sistema operativo sicuramente si troverà sotto sump, poi cercate etc e in etc.
Trovate il file http di conf.
Lo potete aprire e qui vediamo tutte la configurazione e la configurazione di sump.
Per esempio il server root eccetera.
Quello che ci interessa è uno listen che ascolta nella porta 80, quindi dovete avere sump funzionante.
Certamente se.
Sta ascoltando nella porta 80 che quella di default o altrimenti se avete la porta 80 occupata da qualcos'altro
tipo se siete su Mac da vale potete potete mettere la porta 8000 4000 2000 una di queste porte.
L'importante è che cerchiate vi post e qui dove dice include etc extra http trattino bios punto.
Conf.
Verificate verificate che non ci sia il cancelletto davanti che non sia commentato.
Ok, una volta che togliete il commento, se c'è entrate dentro etc extra e apri.
Apritevi host dentro il file bios http trattino bios.
Andiamo ad inserire questo virtual host.
Qui ho definito due variabili site e root per mappare la cartella.
Nel mio caso adesso sono su mac e ho l'applicazione sotto samp files http docs free blog e public.
Perchè?
Perché qui c'è il file index che sarà il punto di ingresso per tutte le chiamate.
È questo il nome che vorrei dare il dominio free block punto test, uso punto test perché così il browser
non va a cercare su internet se fosse un altro dominio.
Poi come document root imposto accedendo alla variable con dollaro e poi il nome della variabile tra
parentesi graffe la do come root che sarebbe fri block public.
Il server name serve fare il blocco test, è come se io copiasse quella stringa tra le virgolette in
questo posto e il server alias lock barra fri blocco and scor log.
Qui potrei mettere punto log.
Poi per la directory le dico.
Metto questa impostazione in modo tale da poter poi utilizzare per esempio un file txt all'interno e
fare degli override.
Ok, poi c'è questo virtual qua che è da me, lo potete lasciare lì oppure toglierlo non influisce.
Salviamo e restart chiamo a pagina quindi bisogna andare nella consol di zampe e fare la restart altrimenti
basta andare sotto samp e se siete su linux o su max bisogna fare sudo poi samp restart a paci andiamo
su fri block test e funziona.
Poi nella cartella public avrete a disposizione questo file.
Bisogna mettere un punto ht axis e lo potete vedere andando in HT docs free blog public.
Faccio un video taxes e potete vedere qua.
Queste sono impostazioni standard quando abbiamo un front controller, cioè quando abbiamo un file come
punto di ingresso.
Qui potete vedere tutta la parte del rating e ci sono qui delle condizione per scrivere.
Se ce la barra è qui per fare tutte le chiamate e qualsiasi chiamate verso l'index punto php.
Ok, questo l'avete disponibile nell'allegato alla lezione con questo cosa?
Con questo punto HT axis cosa possiamo fare possiamo fare questo che se noi passiamo per esempio barra
post comunque carica sempre la pagina index, ma qui accedendo a delle variabili di php riusciremo a
prendere questo pezzettino e sappiamo che stiamo che vogliamo mostrare un elenco di post.
È un po come per fare delle chiamate REST e il P.A. ma quello.
Tutta questa parte sul resto lo vediamo più avanti.
L'importante è che abbiate questo, che funzioni.
Se non volete per esempio utilizzare Abaci e continuare ad utilizzarlo con il server host di PHP locale,
allora lo potete vedere che funziona anche usando in php meno s localhost due punti la porta e l'importante
è avere il punto ht axis.
Se avete per esempio vale.
Se avete installato in Mac allora lo potete, basta fare un value link all'interno della cartella blog
e avrete free block test.
E se avete per esempio l'area con su Windows la regola automaticamente.
Se copiate la cartella nella cartella document root di Aragon, come vi ho mostrato nella lezione,
vi creerà automaticamente il virtual host e quindi basta mettere soltanto la catasta.
Va bene, ci vediamo presto nella prossima lezione.
Ciao!